으
[음악]
마태오 복음 12장 3 13절에서 37절
나의 꽈 마음
좋은 열매를 얻으려고 얻은 좋은 나무를 질러라
나무가 나쁘면 열매도 남부 다
열매를 보아 나무를 알 수 있다
이 독사의 족속들아
그렇게 아카 면서 어떻게 선한 말을 할 수 있겠느냐
결국 마음에 가득 찬 것이 입으로 나오는 법이다
으
선한 사람은 선한 것을 마음에 쌓아 두었다가
선한 것을 내놓고 악한 사람은 악한 것을 마음에 쌓아 두었다가
악한 것을 내놓는 것이 아니겠느냐
잘 들어라
심판 날이 오면 자기가 지껄인 터무니없는 말을 낱낱이 해명해야 될 것이다
이가 한 말에 따라서 너는 옳은 사람으로 일정 밖에도 되고
죄인으로 반격을 받게 도 될 것이다
엄마 묘 근래 신 지원도 하는 분들 중에 소위 가게 치유 란 것을 하는
분들이 생겼습니다
가게 치유 란 자신의 가게 안에 어떤 조상들이 한이 풀리지 않은 상태에
있거나 지은 죄가 있을 때 좋지 않은 영향이 현재의 미치기 때문에
미사 나 기도를 통하여 풀어야 한다는 논리입니다
얼핏 생각하기에는 의미가 있는 듯이 들리기도 합니다
그렇지만 0 성적으로는 아주 건강하지 못하고
이단적인 요소까지 포함되어 있습니다
우선 교리 상으로 봅시다
개인의 죄는 개인이 하느님 앞에서 침 판을 받는다고 합니다
또한 영세를 받으면 개인의 죄가 주님의 십자가 상 죽음으로 사업을
받는다고 믿는 것이 우리의 신앙입니다
그런데 조상들의 죄 가 후손들에게 정가 된다고 하는 것은
가톨릭 신앙이 아닙니다
심리치료 변 해서도 가길 치유는
좋지 않은 결과를 않는다고 봅니다
원래 가게 치유 란 정신분석 에서 유래된 것입니다
사람은 어린 시절 어른들로부터 받은 것에 의해서 자아 정체성의 형성
됩니다
어린 시절 상처를 많이 받은 사람들은 마음 안에 어른들에 대한 분노가
해소되지 안채 1처럼 덩어리를 형성하고 있습니다
그래서 과거를 돌아보며 하늘 분은 작업을 하는 것이 심리치료의 전형적인
방법입니다
결과적으로 마음의 편안함을
마음에 건강함을 찾도록 하는 것이 심리치료의 가게 지우 입니다
그러나 지금 가게 치유로 온 사람들 마음에 불안감을 조정합니다
[음악]
사람들이 기도를 통하여 하느님과 동교 하고 마음의 편안함을 얻도록 하는
것이 아니라 반대로 불안함과 눈치 봄을 가중시키는 병적인 신앙의 길로
이끌 가능성이 높습니다
[음악]
지금 일이 잘 안 되는 것이
정성이 부족해서 라고 하는 무당들의 논리 같은 것입니다
한마디로 가게 지로는 복음의 길과는 전혀 반대되는 내용을 담고 있습니다
이런 논리에 빠져 드는 이유는 무엇인가
브라운 이라는 감정이 마음을 지배할 때 이런 논리에서 벗어나기가
어렵습니다
조상들이 잘못을 대 속하기 위한 루우 엇을 하기 이전에 자신의 불안감이
어디에서 유래 되었는지 살펴 보아야 합니다
전쟁사 가 클라우제비츠 전쟁론 에 이런 말이 나옵니다
우리가 정말 유념해야 할 말이 에 올립니다
으
전쟁중 수집되는 정보의 많은 것은 모순된 것이고 그 중에 많은 부분은
허위정보 이며 이런 것이 아니더라도 정보란 많든 적든 불확실하다
따라서 전쟁시 의 장조 들에게는 정확한 식별력이 필요하다
허위 정보가 가져오는 결과 중에서 우려해야 하는 것은 이런 정보들이
상호간의 도움을 주지 못한 채 서로 고충 되고 악대 되어가면서
자침 새로운 정보로 뚜렷하게 자리를 잡아가는 경우이다
대부분의 정보는 틀린 것이고 인간의 공포심은 허위정보를 더욱 더 왜곡한다
일반적으로 인간은 선한 일 보다
악한 일을 더 빚고 나쁜 것을 실제 이상으로 화장 하는 경향이 있다
심리학자인 스크롤 스키와 카이스트 또 유사한 이야기를 하였습니다
사람들은 부정적인 정보를 지나치게 믿는 경향이 강하다
[음악]
이것을 부정 효과라고 하는데
공포감은 이런 정보에 대한 신뢰성을 높인다
사람은 다른 사람을 판단할 때 주로 다 뿐 점 에 추억 하고 그 사람을
싫어한다
심리학자인 쿤 단말 하긴
사람의 판단은 기대나 욕구 이에 영향을 마키
자신이 기대와 요구에 적합한 사실만을 수집하여 는 경향이 강하다
내가 내리는 부정적인 한담
그것도 지나치게 부정적인 판단이 설 때 나의 왜곡된 생각을 일깨우는 경우
드립니다
으
[음악]
ou